# 12、Intellij Idea 代码检查
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/tools/idea/12.html
- 分类：开发工具
- 分组：教程目录
检查是一种静态代码分析工具，可以帮助我们发现运行时错误、定位死代码、检测性能问题、内存泄漏、拼写问题，并改善整体代码结构。它不仅会告诉我们代码中的问题出在哪里，而且还会立即提出更正建议。当我们执行代码分析时，代码检查可用 ：

**1、** 整个项目；

**2、** 特定文件；

**3、** 自定义范围；

默认情况下，IntelliJ IDEA 对所有打开的文件执行分析。如果在项目中检测到错误，那么我们将在编辑器的右上角看到以下图标

## 运行代码检查

有两种运行代码检查的方法 ：

### 1. 检查代码

- 在编辑器中打开文件。
- 转到**Analyse -> Inspect Code**
- 对话框打开。选择以下之一 -
- 整个项目
- 特定文件
- 自定义范围
- 指定**Inspection Profile**
- 单击确定按钮。

### 2. 按名称运行检查

- 在编辑器中打开文件。
- 转到**Analyse -> Run Inspection By Name**
- 对话框打开。输入**Inspection Name**
- 新窗口将打开。选择以下之一
- 整个项目
- 特定文件
- 自定义范围
- 选中**Include test sources**复选框。
- 选择**File Masks**，如果我们希望仅在具有匹配的具体掩盖了文件申请检验。单击确定。

## 检查报告

在代码检查期间，我们还可以告诉IntelliJ IDEA我们想要搜索的问题类型并获得有关它们的报告。此操作可由检查配置文件执行。检查配置文件可适用于两者：整个 IDE 或仅适用于特定项目。
